e soprattutto di chi, lo ripeto una volta di più, crea ricchezza, crea lavoro, crea
benessere per le persone e per le famiglie.
Compito dunque di un governo regionale, come di un governo a qualsiasi livello, io mi sono
scolato a ripeterlo nelle settimane del mese di marzo e del mese di aprile, ma fa anche
questo parte di una mia profonda convinzione, compito di un governo non è dunque quello
di dettare ricette o di imporre soluzioni, non è quello di sostituirsi alla società
civile nella sua capacità di autoordinarsi e di autocrescere. Non si tratta in altri
termini di rifondare nuove ideologie stataliste o regionaliste per mettere al passo la società,
si tratta di realizzare una conduzione politica che sappia valorizzare il cammino, il lavoro,
i rincoli, i lacci, i laccioli, i impedimenti che ostacolano il cammino di chi lavora e
chi costruisce. Solidarietà e sussediarietà sono il metodo, sono gli strumenti che ci
permettono di dare più libertà e di riconoscere più diritti.
In questi anni abbiamo ispirato la nostra azione di governo regionale alla cosiddetta
programmazione negoziata, uno strumento per creare uno sviluppo condiviso. Ci sono stati
i diversi tavoli che abbiamo aperto, il patto per lo sviluppo, gli Stati generali dell'economia,
delle autonomie, il tavolo dell'agricoltura. Sono tavoli che io mi propongo di riconvocare
breve, magari per studiare assieme un ulteriore ammodernamento del metodo che ci permetta
di raggiungere gli obiettivi condivisi in minore tempo possibile.
Programmazione negoziata che significa la valorizzazione di tutti i soggetti, il superamento
definitivo di quella concezione antiquata e ideologica per cui sarebbe pubblico solo
che è statale, per riconoscere invece che crea il bene pubblico, che crea il bene comune
ciascun soggetto che sappia promuovere un'iniziativa apprezzata dalla gente. È servizio pubblico
quello che serve veramente alla gente, che sia mosso da una agenzia regionale o comunale
o quant'altro, che sia mosso da una agenzia da soggetti privati.
In questa linea siamo chiamati certamente ad affrontare tutti quei problemi che anche
gli interventi che mi hanno preceduto, problemi concretissimi, hanno messo sul tappeto. Penso
al mai sufficientemente ricordato tema della necessità di dotare la nostra regione di
un sistema moderno di infrastrutture. Penso alla necessità di intensificare la lotta
comune contro il buocratismo. Penso alla necessità di declinare insieme innovazione
negli strumenti produttivi e potenziamento, approfondimento dei tradizionali creatori
di ricchezza all'interno della regione Lombardia e, in altri termini, il tema della net economy
che io declino in maniera fortemente intrecciata con il rafforzamento di quelli che restano
i creatori fondamentali di ricchezza per la nostra regione, non dimenticando che chi
ha creato il benessere della Lombardia sono gli artigiani, sono i commercianti, sono gli
imprenditori, soprattutto i piccoli e piccolissimi imprenditori. Ed è a loro che dobbiamo mettere
a disposizione nuovi strumenti. Tutto questo coniugato anche con la capacità di assumersi
nuove responsabilità. Voi lo sapete, io sono un sostenitore accanito di un nuovo modello
di distribuzione di poteri all'interno del nostro Paese. Sono un sostenitore accanito
del federalismo, cioè della necessità di devolvere finalmente alle regioni e da queste
ai comuni poteri che più efficacemente possono essere gestiti in sede locale, ma l'altra
faccia del federalismo, vorrei dire la prima più importante faccia del federalismo, resta
a mio avviso la necessità una volta di più di devolvere più poteri alla società, al
cittadino. È arrivato il momento che lo Stato faccia un passo indietro, non per distruggere
lo Stato, ma per renderlo più efficiente, per farlo veramente essere un soggetto attore
della crescita di responsabilità e di benessere dei cittadini. Assunzione maggiore di responsabilità
nel campo delle infrastrutture, nel campo dell'economia, nel campo della sburocratizzazione.
Proprio stamattina ho potuto annunciare un risultato che la Regione Lombardia ha raggiunto
a cui tenevo moltissimo. Noi ci siamo fatti carico, ci facciamo carico a partire da stamattina
di riconoscere alcuni diritti fondamentali ad una categoria di nostri concittadini, particolarmente
sfortunati e debole, gli oltre 150.000 invali di civili a cui da anni, in alcuni casi da
proprio perché questa invalidità civile è stata certificata e che da anni attendono
che venga a loro corrisposta da uno Stato disattento quella piccola somma di qualche
decina di migliaia di lire al mese. Pensate, sono oltre 150.000 in Lombardia, le pratiche
giacenti, a volte si tratta di cittadini che attendono questo contributo da 7-8 anni, molti
di Costoro sono morti e ci sono gli eredi che ancora non vedono riconosciuti questo
diritto. Di fronte a questa disattenzione scandalosa dello Stato, la Regione Lombardia
da un anno si era proposta e stamattina finalmente ha ottenuto di potersi sostituire al compito
che avrebbero dovuto svolgere le prefetture e a partire dal lunedì prossimo saranno
funzionari regionali con fondi regionali a mettere ordine in questo sistema. L'ho detto
come esempio finale di quel tema dell'assunzione di responsabilità che mi sembra l'ultima
e definitiva parola, una parola importante per tutti con cui muoverci in questo rinnovato
tra imprese e istituzioni. Questo è anche il senso del mio rinnovato impegno. Carluccio
Sangalli, con l'invito di oggi, mi ha accolto nel giorno in cui i risultati delle elezioni
regionali sono stati ufficialmente proclamati e mi è quindi gradito dirvi che è il primo
rinnovato. Grazie. Termina qui la sessione che fa gli interessi di Milano. Io non ho
nessuna intenzione di riassumere i 5 autorevoli e interessantissimi interventi. Mi permetto
soltanto di poter sintetizzare e dire che Milano certamente è una città viva e che
per continuare ad essere viva ha bisogno di pensare e di essere pensata e ripensata sempre
insieme a partire soprattutto dall'economia. Una città, penso di poter dire, certamente
aperta e casa delle imprese ma anche del volontariato e della cultura. Ringrazio tutti
gli autorevoli amici che sono intervenuti. Li prego di volere lasciare momentaneamente
il palco perché adesso grazie.
A quasi un decimo delle imprese italiane, 5.000 sportelli bancari, 107 uffici consolari
e con 56.000 miliardi di lire rappresenta oltre il 13 per cento dell'export nazionale di beni e il
20 per cento dell'import export di servizi e la capitale dell'economia tradizionale della new
economy e del no profit concentra le attività finanziarie le maggiori banche e la borsa italiana
qui hanno sede un terzo delle multinazionali estere presenti in italia ma è anche capitale
della cultura e dell'innovazione con 7 università 128 istituti ricerca numerosissimi
musei e teatri inoltre pochi lo sanno ma milano è la seconda città italiana per numero di presenze
turistiche la milano del 2000 è un'area sistema sempre più differenziata che deve saper valorizzare
il suo solido patrimonio agricolo artigianale industriale e commerciale per affermarsi come
polo di eccellenza mondiale nell'era dei servizi e della new economy una sfida che può essere
vinta a grazie al pluralismo alla laboriosità alla creatività e alla libertà di agire che
sempre milano ha saputo assicurare ai suoi cittadini alle sue imprese un rapporto articolato
tra milano e mille punti del mondo globalizzato rappresenta allora la strategia da perseguire
con questa idea nasce milano per lo sviluppo un'occasione di riflessione e di confronto
sui problemi e sulle prospettive della città aperta il contributo creativo di tutti quei
protagonisti imprenditori consumatori associazioni e istituzioni che nei loro rispettivi ruoli
lavorano ogni giorno per milano una conferenza articolata in sei sessioni che vanno dal nuovo
lavoro al credito dall'innovazione al mecenatismo dalle infrastrutture al mercato globale per
capire aiutare lo sviluppo della città
io so che siete in spasmodica attesa del mio intervento però
purtroppo il tempo è tiranno e noi abbiamo il dovere di rispettarlo e quindi come si
dice nei palazzi che contano consegnerò il mio intervento agli stenografi lo affiderò
alla vostra lettura e do la parola a vittorio feltri che ringrazio che intervisterà il
Presidente Berlusconi benissimo non perdiamo tempo sono una richiesta visto che non si
tratta di fare del teatro se accendessimo un po di luce potessi anche io vedervi in
faccia così almeno mi sono regolare dico una cosa non vi piace la cambiamo diamo non
sono scordinati come carabinieri e polizia non si trovano benissimo allora possiamo
cominciare Presidente lei appena vinto anzi stravinto le elezioni regionali puntando anche
sulla necessità di una scelta di campo o di qua con i liberali oppure di là con i
comunisti post comunisti ex comunisti neocomunisti neocomunisti è quasi che le questioni ideologiche
fossero ancora vive nella campagna elettorale che peraltro è già cominciata lei intende
cavalcare ancora il fattore k oppure tratterà argomenti di maggiore attualità io credo
che sia di assoluta attualità il fattore che lei ha chiamato k e che io chiamo persistenza
di un'educazione di un'ideologia di un modo di intendere l'uomo la società e lo stato
che non è cambiato perché non sono cambiati i protagonisti di questa sinistra che si definisce
ormai come lei ha fatto in più modi ma che è fatta e costituita degli stessi personaggi
che per decenni sono stati nel partito comunista italiano hanno condiviso e coltivato un'ideologia
che sappiamo che ha dato dei risultati incredibili dovunque applicata dovunque andata al potere
quindi io credo che sia attualissimo lo slogan che noi abbiamo usato per la campagna delle
elezioni regionali una scelta di campo e quindi posso dire con certezza che questo sarà lo
slogan che noi utilizzeremo anche per questa lunga elezione noi speriamo naturalmente che
non debbano servire tutti quegli 11 mesi che ci separano dalla scadenza naturale della
legislatura temiamo che però questa scadenza non si interromperà prima e quindi e crediamo
che la campagna elettorale sia già iniziata temiamo che sia iniziata anche per quanto
riguarda questo governo e temiamo di vedere apparire uno dopo l'altro tutta una serie
di provvedimenti di stampo elettoralistico per questo noi abbiamo in mille modi richiesto
un'interruzione anticipata della legislatura vorrei aggiungere una cosa sul fatto della
scelta di campo vede io penso che potremmo anche non parlare più di comunisti anche
se chi è stato per 30 anni comunista non vedo perché si deve addontare se noi ricordiamo
il suo passato io non mi addonto se ricordo nel mio passato di imprenditore ciascuno è
quello che ha fatto nella sua vita quindi io credo tuttavia che io credo tuttavia che
ci sono delle permanenze che si manifestano per esempio nei sistemi di conduzione della
dialetica politica il fatto di continuare a cercare quotidianamente di screditare l'avversario
oggi qualcuno di loro ha detto che io non ho condotto una campagna leale affermazione
apodittica che non è stata seguita dalla enunciazione di ciò che avrebbe consistito
in slealtà di un mio comportamento che fosse davvero sleale io credo di essermi sempre
in vita mia comportato lealmente questa campagna elettorale l'ho combattuta a viso aperto e
non avendo più anche la possibilità di andare in televisione con spazi corrispondenti alla
presenza nel paese del nostro partito non abbiamo più avuto quegli spot a cui si era
attribuita la causa principale della nostra vittoria elettorale alle elezioni europee
bene loro hanno continuato ogni giorno nei nostri confronti a usare questo sistema che
hanno usato il sistema della mistificazione si dice una cosa e loro ti attribuiscono un'altra
cosa e su quell'altra cosa che ti attribuiscono che tu non hai mai ne detto ne pensato costruiscono
tutta la critica nei tuoi confronti per poi anche passare più oltre per esempio il fatto
di demonizzare l'avversario politico e il fatto di cercare di eliminarlo usando dei sistemi
che sono puramente salienisti e che sono sistemi che hanno contraddistinto questo terribile decennio
quello di cercare l'eliminazione dell'avversario politico attraverso l'intervento di una magistratura
militante in loro favore ecco io credo che tutti questi vizi persistano ancora in questi
protagonisti della sinistra persistano in questa formazione di governo sono 33 ministri tra ministri
e sottosegretari che vengono dal vecchio partito comunista italiano e persistano soprattutto nella
loro concezione dello stato perché quando noi ci scontriamo con loro in parlamento e quando si
alzano dai loro banchi e dibattono contro le nostre richieste di maggiore libertà economica
per recuperare competitività al nostro paese per fare ciò che è benissimo il presidente
roberto formigoni ha ricordato poc'anzi per fare dare vita a quella possibilità delle imprese di
trovare nelle istituzioni non un vincolo è un limite ma un soggetto che possa addirittura aiutarle
a crescere a svilupparsi a creare ricchezze posti di lavoro quando noi facciamo questo loro si alzano
dai loro banchi e puntando il dito verso di noi e molto spesso lo puntano verso di me che in cui
dividono il prototipo dell'imprenditore senti che loro sono ancora prigionieri di una loro vecchia
ideologia che nasceva ricordiamocelo sempre dalla considerazione che il diritto di proprietà
doveva essere abolito perché la proprietà era la radice di tutti i mali e questa è la storia del
socialismo e del comunismo e in questo modo loro guardano a tutto ciò che è proprietà privata
tutto ciò che è privato alla scuola privata la sanità privata all'università privata all'impresa
privata con una austerità che hanno dentro che non riescono a superare e allora si capiscono
certi comportamenti e soltanto avendo sempre presente questo atteggiamento loro si può capire
le ragioni per cui per esempio faccio un esempio tra i tanti non arrivano a seguito di tutte le
nostre richieste ad eliminare completamente l'imposta di successione che è un'imposta che
tutti sappiamo porta nelle casse dello stato meno di ciò che costa allo stato la sua esazione
perché essendo il fisco con l'amministrazione fiscale a determinare l'entità dell'imposta si
trova di fronte il fisco alla resistenza degli eredi che si immettono in lunghissime cause
amministrative io so di situazioni di chi ha dovuto pagare 12 milioni al fisco dopo 12 anni
di contenzioso amministrativo quindi quanto sono costati quei 12 milioni in effetti al fisco
bene nonostante tutto questo nonostante sarebbe assolutamente proficuo anche perché è una imposta
odiosa perché non si vede perché lo stato deve mettere le mani uno stato liberale su
questo ciò che il sacrificio e il lavoro di una vita di un padre una madre hanno pensato di destinare
figli a coloro che continueranno a portare il loro nome non arrivano a immaginare neppure
lontanamente di poterlo fare perché hanno dentro questa invincibile ostilità nei confronti della
proprietà privata e allora qua bisogna dire che non dobbiamo cadere nell'illusione di un
cambiamento non sono andati a damasco non è venuto giù un fulmine sono sempre gli stessi
c'è d'altronde la teoria mussi che ha detto berlusconi riesce ad avere voti perché promette di
ridurre le imposte ma facciamolo anche noi prima delle elezioni tanto poi dopo li rimettiamo ecco
questo credo che sia un episodio che illustra con chiarezza come mai dall'altra parte per la
loro storia per i loro principi per il loro passato non c'è la possibilità di arrivare a
una gestione del potere ad una gestione dello stato che sia quella di uno stato moderno che
deve essere lo stato minimo che deve dare a chi lavora e a chi crea pertanto con i suoi investimenti
rischiando con la sua intraprendenza lavoro per gli altri cercando di aumentare l'aria del
benessere da tutti quell'aiuto e quel sostegno che invece dovrebbe aversi da parte di uno stato
istituzione moderna da parte di una provincia di un comune di una regione istituzione moderne che
sono lì non per creare forche caudine sotto cui devono passare gli imprenditori ma sono lì invece
al contrario questo pensiero di noi liberali e liberisti per aiutare chi investe chi rischia
chi intraprende a fare il proprio mestiere creando così benessere per tutti
il presidente del consiglio amato è sempre stato considerato un liberale è stato l'ispiratore
il suggeritore la controfigura di craxi in fondo un uomo che non dovrebbe essere molto distante
da lei nonostante ciò lei lo tampina e vorrebbe mandarlo a casa come mai ma nessuno discute le
qualità di amato la sua esperienza la sua intelligenza si è prestato una operazione che
noi non possiamo accettare è un'operazione di copertura di una coalizione che è una coalizione
in cui è precisa la hegemonia della sinistra comunista che ha cercato a un certo momento
di mettere fuori la propria faccia dopo avere usato anche qui come mascheratura come controfigura
come prestanome di prodi ed essendo andato all'elezione di prodi a un certo punto ha
ritenuto questa sinistra che fosse venuto il momento in cui invece di continuare a nascondersi
dietro un moderato poteva mostrarsi col suo vero volto ed ecco che si è stato fatto lo
gambetto a prodi il leader della pc pd s ds è andato lui a palazzo chigi contraddicendo se stesso
in maniera esplicita perché aveva ripetutamente affermato che mai sarebbe andato palazzo chigi
se non passando attraverso regolari elezioni il risultato lo si è visto perché il paese in due
successive importanti tornate elettorali ha bocciato bocciando alla sinistra l'operato del
governo della sinistra e da lemma che ha sentito ogni giorno quel che noi ogni giorno gli avevamo
riproverato cioè il fatto di essere lì senza legittimazione elettorale e quindi senza neppure
legittimazione morale ha cercato questa legittimazione tuffandosi a capofitto in una
campagna elettorale dimenticandosi di essere il presidente del consiglio abbassandosi e tornando
ad essere da palazzo chigi usando tutti gli strumenti della condizione di presidente del
consiglio si è ha fatto come fosse appunto il segretario ancora di un partito politico ha fatto
una campagna elettorale andando in 50 province diverse inoltrandosi in oltre 100 situazioni di
propaganda e alla fine è venuto il responso non ha potuto che constatare che questo paese da sempre
lo affermo con sicurezza dal 1948 per l'esattezza quando quei grandi italiani e quei nostri padri
ci diedero con quella decisione del 18 aprile del 48 che scelse l'occidente la democrazia e la
libertà ci diedero 50 anni di democrazie e libertà e anche di crescita del benessere ebbene ancora
oggi la maggioranza degli italiani con queste due elezioni ha dimostrato di non fidarsi dei
comunisti e di non volere i comunisti al governo dalema l'ha dovuto constatare e si è ritirato e
allora ritirata fuori la vecchia pratica comunista che è quella di cercare io ho detto l'utile
idiota mi è stato rimproverato ma non l'ho detto io l'ha detto lenin si fa così diceva lenin per
non far vedere che il governo siamo noi che al potere ci siamo noi si trova in moderato di turno
e lo si mette lì come appunto contro figura nostra affinché si creda che la sostanza del
governo non sia comunista e invece sia una sostanza pluralista per questo che io ho detto
questo è un governo cripto comunista perché ancora guidato comandato da chi viene dalle
file del partito comunista ma che mette davanti come presidente del consiglio uno che certamente
comunista non è che certamente è un moderato che certamente quello che ha detto lei un socialista
riformista io non riprovarò ad amato altro che questo di essersi prestato ad un'operazione se
amato si la vedesse e volesse diventare il liquidatore di una legislatura diciamo l'arbitro
che a un certo momento fischia la fine della legislatura consentendo finalmente agli italiani
di scegliere da chi vogliono essere governati noi non avremo nulla da ecepire anzi gli batteremo
anche noi le mani perché è questo è quello che ci aspettavamo e che ancora ci aspettiamo da una
persona come lui l'abolizione dell'articolo 18 dello statuto dei lavoratori è a portata di mano
lei però invita a disertare le urne invita all'astensione è così che aiuta gli imprenditori
ai ai ai perché qua ci vuole un discorso abbastanza complesso un discorso intanto sul
fatto che vede anche la la il verbo che l'è usato disertare le urne ha già dentro contiene
già un giudizio negativo qui quindi bisogna intanto fare una premessa e una distinzione
tra quello che è il diritto dovere al voto che i cittadini hanno quando devono scegliere da chi
essere governati cioè quando devono eleggere i propri rappresentanti in parlamento e quindi
al governo e invece la risposta che i cittadini sono chiamati a dare quando una piccola minoranza
di cittadini pone un quesito dice agli altri cittadini vuoi che sia abrogata questa legge o
parte di questa legge ed è tutto diverso il ciò che il cittadino è tenuto a fare nell'uno e
nell'altro caso in questo secondo caso è la costituzione che in maniera chiara fissando il
quorum cioè il raggiungimento della maggioranza affinché sia da considerarsi valido il risposto
dei sì e dei no ha praticamente indicato ai cittadini un modo che non è soltanto legittimo
politicamente e costituzionalmente ma che è anche moralmente legittimo di esprimere la loro volontà
dicendo io non ho nessun interesse ad andare a votare per questo quesito questo noi abbiamo per
esempio indicato come suggerimento ai nostri elettori per tutta una serie di ragioni parliamo
ancora anche dei referendum noi abbiamo un grande rispetto per uno strumento come referendum che è
uno strumento di democrazia diretta importantissimo siamo in disaccordo con chi li usa nel modo con
cui vengono usati dei radicali affastellando quesito su quesito e non consentendo alla
generalità degli elettori di poter andare ad esprimere un voto con una vera consapevolezza su
ogni singolo quesito quindi siamo dalla parte di quei cittadini che chiedono lo so per una serie
infinita di sondaggi che sono stati fatti e che conosco bene per esempio i cittadini chiedono che
si innalzi moltissimo il numero delle firme necessarie per aversi un referendum da 500.000
si parla addirittura di 2 o di 3 milioni i cittadini chiedono che non ci siano tanti referendum messi
insieme chi dice al massimo 2 chi dice al massimo 3 e quindi anche questo strumento deve essere usato
in un modo credo diverso da come lo si vuole usare adesso ma soprattutto non si possono fare
attraverso il referendum delle modifiche che debbono per la loro stessa complessità e natura essere
portate innanzi con un intervento legislativo che sia organico non si può intervenire per esempio
sulla legge elettorale o su quel articolo 18 sullo statuto dei lavoratori con un colpo d'accetta che
è di per sé schematico e quindi anche demagogico perché si creano delle situazioni che non sono
positive quindi io non credo che si possa davvero in nessun paese democratico del mondo stabilire
un sistema elettorale che è uno strumento per dare a quel paese la governabilità stabilire
questo sistema attraverso un referendum il sistema che uscirebbe fuori per esempio da questo referendum
sarebbe esattamente il contrario di ciò che i propugnatori del referendum assediscono voglia
essere non è certamente un sistema maggioritario è la negazione del maggioritario perché il 25%
dei seggi 155 seggi sarebbero assegnati non a chi vince le elezioni ma addirittura a 155 candidati
che le avrebbero persi con tutta una serie di situazioni negative e che io non sto qui a
raccontarvi ma che abbiamo naturalmente esaminato prima di arrivare alla nostra decisione aggiungo
quindi che sui contenuti noi siamo dubbiosi e in certi casi sicuri del fatto che non si raggiunge
attraverso un referendum che avesse successo i contenuti che si vogliono raggiungere per esempio
per quanto riguarda il referendum sulla giustizia non si raggiunge assolutamente la separazione delle
carriere per quanto riguarda la giustizia credo che nessuno più di me possa avere le idee chiare
essendo entrato io nei gironi infernali della giustizia ed essendoci ancora dentro con un numero
di udienze di cose che credo sia un record assoluto in tutte le democrazie occidentali e credo che
prossimamente avrò da celebrare un record negativo ma assolutamente record e quindi se c'è qualcuno
che sente la necessità di una riforma globale dell'ordinamento giudiziario italiano credo che
sia il signor Silvio Berlusconi questa riforma è dentro nei nostri programmi non si può attuare
questa riforma attraverso questi referendum il risultato sarebbe diverso da ciò che si dice come
andare a dire a uno vuoi delle arance risposta sì e ti trovi in mano delle patate cosa voglio dire
voglio dire sempre tornando all'esempio della giustizia che nessuno più di me e più di forza
gli vede la necessità di conferire agli italiani e cittadini italiani quei diritti di difesa che
non hanno e che hanno invece loro con cittadini europei per aversi la certezza di un vero diritto
di difesa bisogna avere la certezza di un giudice imparziale di un giudice sopra le parti di un
giudice terzo che possa giudicare con le prove che si formano davanti a lui nel processo e qui c'è un
del principio del giusto processo principio che oggi è diventato principio costituzionale ma che
per diventare veramente operativo ed efficace ha bisogno di tutta una serie di leggi ordinari che
completano il sistema quindi ancora una volta questo cambiamento questa riforma non si può fare per
referendum ma arrivo a dire c'è bisogno di un giudice terzo davanti al quale si svolgano le prove
quindi non valgano le testimonianze rilasciate da testimoni interessati nella stanza chiusa di un
e davanti al quale agiscano un avvocato dell'accusa e un avvocato della difesa bene per ottenersi
questo bisogna che l'avvocato dell'accusa il giudice non appartengono assolutamente ad una
stessa carriera non abbiano la stessa formazione non abbiano soprattutto lo stesso organo di
autogoverno bisogna in definitiva che i giudici non siano in nessun modo sottoposti al potere
alla possibilità di intervento di determinazione della loro carriera da parte dei pm che costituiti
in pool pieni di potere possono esercitare su questi giudici un influsso che non li rende più
giudici imparziali e qui a milano purtroppo abbiamo un decennio di esperienze negative al riguardo
allora noi ci contrapponiamo a questi referendum per quanto riguarda i contenuti per quanto
riguarda il risultato negativo ma ci contrapponiamo anche e l'invito restate a casa per mandarli a
casa è un invito sul piano politico perché questi referendum non hanno più la loro dimensione di
urne dei cittadini per rispondere a quei determinati quesiti ma hanno acquisito una valenza politica
diversa sono intanto per primo cosa ho usati stati usati da questa sinistra come pretesto per
dare vita a questo governo la motivazione vera è quella di mantenere le mani sul potere la
motivazione vera è quella di allontanare il più possibile il giorno del giudizio quello delle
lezioni ma il pretesto che è stato esplicitato è proprio quello di far svolgere i referendum due
sono stati caricati di una voglia di rivincita e di sfida nei nostri confronti in particolare
anche nei confronti del leader dell'opposizione democratica dopo due sonore sconfitte elettorali
per dire se il referendum andranno in modo diverso da come ha indicato volere Silvio Berlusconi e
Italia sarebbe una vittoria nostra una sconfitta loro quindi gli hanno dato un significato politico
che esula dal contenuto dei referendum terzo questo referendum elettorale sarebbe utilizzato
dalla sinistra per qualcosa a cui io guardo con molta preoccupazione cioè offrire alla
sinistra lo strumento di avere una sola formazione politica dentro la quale annegare affogare ciò
di personalità e di partiti o partitini di centro che si troverebbero così dispersi rarinante si
ingurgite vasto in un mare magnum in cui la sinistra sarebbe la forza assolutamente egemone
e il signor Veltroni avrebbe la possibilità di chiamare uno per uno tutti i vari componenti
di questi partiti dicendogli carino vuoi proseguire la tua carriera politica ecco allora non
preoccuparti del tuo partito degli altri eccetera questo è un collegio sicuro per te e con tutti
verrebbero tutti dispersi e separati e ci ritroveremo con una sinistra condizionata
totalmente egemonizzata totalmente da quello che è il pc pds ds ecco perché io ho fatto una
campagna molto pacata perché come forza italia abbiamo lasciato libertà di voto da grande partito
liberale ci siamo confermati partito liberale abbiamo detto con una mozione approvata praticamente
l'unanimità con solo due estensioni sui 350 componenti del nostro consiglio nazionale noi
abbiamo detto libertà di voto e di non voto ma dobbiamo anche dirvi per responsabilità nostra
che è il suggerimento che vi diamo questa volta è quello dell'astensione aggiungo un'altra
motivazione se per caso per esempio per quanto riguarda quell'articolo 18 io credo che quell'articolo
18 abbia già un effetto contrario di avere messo ancora una volta gli uni contro gli altri
imprenditori e loro collaboratori quindi ha esercitato un'azione negativa io da imprenditore
ho sempre cercato di mantenere in azienda un feeling straordinario tra chi da lavoro e chi
presta lavoro ci sono riuscito ho sempre cercato di coinvolgere gli imprenditori nei risultati
dell'impresa di farli parte addirittura dei risultati dell'impresa e questo credo che sia
la via che dobbiamo indicare agli imprenditori e federalismo aziendale se così vogliamo chiamarlo
ma soprattutto se per caso vede sono scesi in campo anche i giovani imprenditori che
non hanno saputo individuare l'interesse generale hanno guardato soltanto a loro interesse particolare
e direi limitatissimo perché non è con la negazione di questo articolo 18 che si ridà
libertà che si toglie la camicia di forza che impedisce alle imprese italiane di essere
veramente competitive con le imprese degli altri paesi europei ma se per caso come io penso possa
cadere data la mobilitazione massiccia dei sindacati questo referendum avrà come esito un no
bene questo avrà legato le mani a chi diventando domani governo e maggioranza parlamentare vorrà
regolare organicamente l'intera materia perché certo non c'è un vincolo costituzionale ma c'è
certamente un vincolo politico importante per cui di fronte a un no non ci sarà la possibilità di
andare a dire come noi diremo abbiamo già presentato tra l'altro un disegno di legge al
riguardo quando il feeling dentro un'impresa non rende più possibile la collaborazione
l'imprenditore deve poter dire al suo collaboratore interrompiamo la collaborazione ma io ti devo un
risarcimento economico importante noi abbiamo presentato un disegno di legge in cui prevediamo
un risarcimento che non è previsto in nessun altro paese occidentale il risarcimento addirittura di
due anni e mezzo di stipendio poi magari gli imprenditori si diranno che sarà troppo eccetera
si ridurrà due anni ma in intanto ci sarà un mezzo che oggi l'abbattimento semplicemente
di dell'articolo 18 non consentirebbe sempre che questo abbattimento poi ci sia perché a me risulta
che sono molto di più come numeri i lavoratori che non gli imprenditori e quindi temo fortemente
che andando a votare raggiungendo il quorum gli imprenditori possano uscire fuori con una loro vittoria
ma cambiamo per un momento discorso negli ultimi anni il debito pubblico con il governo di sinistra
non è affatto diminuito semmai è aumentato meno e questo nonostante l'aumento delle tasse come può
pensare lei e lo dice spesso di ridurre la pressione fiscale e di non gravare negativamente
sui conti dello stato intanto anche sui giornali molto spesso e anche i cittadini che pongono
domande confondono tra debito pubblico e deficit pubblico debito è il totale dei deficit pubblico
infatti non è diminuito, quello è aumentato siamo 2 milioni e mezzo di miliardi è aumentato
meno rispetto al passato è aumentato perché abbiamo un'imposizione per fortuna dal trattato di
Maastricht che ha imposto quel famoso 3% che poi deve diminuire che voleva dire però ha ricordato
in un bellissimo articolo sul giornale oggi giuglio tremonti voleva dire meno stato e più
mercato no mentre meno meno stato cioè meno tasse e più aiuti agli imprenditori mentre questa
sinistra ha interpretato al contrario a questa indicazione e non ha assolutamente ridotto la
spesa pubblica anzi incrementato la pressione fiscale se è vero come vero che nel 99 c'è
stato un introito delle case dello stato di più di 40 mila miliardi rispetto all'anno precedente
come si fa ma io non voglio fare affermazioni non provate si fa come ha fatto la signora toucher in
inghilterra il presidente reagan negli stati uniti come stanno facendo l'anda irlanda e cos'è maria
intervenendo sul lato della spesa evitando sprechi e privilegi e riorganizzando l'intero comparto
pubblico c'è da fare un grandissimo lavoro lasciamolo da parte riorganizzazione del comparto
pubblico andiamo dalla parte delle imposte diminuendo intelligentemente le aliquote
portandole a dei valori ritenuti giusti dalla coscienza di chi deve pagare le imposte non si
diminuiscono le entrate dell'erario ma anzi le sia aumentano e gli esempi che ho citato sono
lì a dimostrare che è così in più utilizzando la leva fiscale si promuove lo sviluppo questo è
successo nel 94 quando io fu al governo e proprio su impulso di tremonti introducemmo quel pacchetto
che andò sotto il nome di legge tremonti che fece nascere 300 mila nuove imprese nel 94 ed
essendo rimasto in vigore anche nel 95 fece nascere altre 300 mila imprese nel 95 quindi
utilizzando la leva fiscale si può far crescere l'economia la crescita dell'economia significa
tante cose ma significa anche maggiori entrate nelle casse dell'erario ritorno sul fatto dello
stato noi abbiamo uno stato che è plettorico obsoleto costosissimo con interi comparti tutti
che costano molto e non raggiungono lo scopo a cui sono predestinati possiamo prendere
qualunque a caso il settore io noi stiamo presentando i nostri programmi con delle giornate
evento l'ultima giornata una delle ultime è stata quella per esempio sul settore della
sicurezza dei cittadini della difesa dei cittadini dalla criminalità che continua ad essere sempre
più pericolosa anche qui 99 il numero dei reati commesso in italia aumentato del 18 per cento
rispetto al 98 bene qui noi spendiamo il 14 virgola qualcosa credo virgola 1 per cento del
nostro prodotto nazionale lordo più di qualunque altro stato in europa e abbiamo un numero di
addetti alle forze dell'ordine che è pari a un addetto ogni 170 cittadini italiani considerando
i vigili urbani quindi vigili di quartiere tutto il resto 200 cittadini italiani escludendo i
vigili urbani bene in germania c'è un addetto per ogni 320 cittadini in svezia addirittura 1 per
oltre 500 cittadini cosa significa significa che noi stiamo utilizzando male i tanti soldi
che spendiamo e allora che bisogna fare bisogna tirarsi sulle maniche bisogna andare dentro con
una tecnica che gli imprenditori conoscono benissimo che è quella dello zero base budgeting
rivisitare ogni comparto immaginandola come una ogni sì ogni comparto come fosse una una singola
grande azienda dimenticandoci di quello che è stato di tutte le superfettazioni che ci sono
state perché ogni cambiamento di governo io sono andato palazzo chigi mi sono messo le mani nei pochi
capelli che mi restavano che ne sono caduti tanti da allora perché ho visto che ogni ministro ogni
primo ministro aveva portato lì tutti i suoi l'altro giorno cercava una persona palazzo chigi
perché aveva ricevuto un biglietto di congratulazioni eccetera è arrivato da lema ha fatto zero di
tutta la segreteria che c'era zero di tutto l'ufficio delle pubbliche relazioni che c'era
trasferendo l'ufficio mi dicono pubbliche relazioni di botteglie oscure completamente a palazzo
chigi quelli non vanno via dopo che va via il presidente del consiglio restano lì e cambia tu
cambio anch'io a palazzo chigi palazzo chigi ci sono più di 5.000 addetti per la presidenza
del consiglio pensate i servizi segreti sono più di 5.000 persone che lavorano io temo per la mia
vita se dico quello che mi piacerebbe di fare eliminare i servizi segreti tanto io in sette
mesi di presidenza del consiglio ho avuto più informazioni da come da novella 2000 che dai
servizi segreti che operavano continuamente riorganizzare quindi ogni settore come come
in platea c'è brunner molly brunner molly e chi fa il suo mestiere viene chiamato dalle aziende
che trovano di non essere più competitive con aziende straniere perché le aziende straniere
hanno messo in atto procedimenti produttivi processi produttivi che fanno arrivare al prodotto
con un costo inferiore allora un'azienda che sta in quel settore che deve fare deve cambiare
tutto e allora si deve cambiare tutto nell'azienda italia altrimenti non siano più competitivi con
gli altri sistemi paese questo lavoro è un lavoro da far tremare le vene i polsi io certe volte sto
male perché dico mamma mia a che cosa andiamo incontro io per esempio anticipo che se dovrò
io bere questo calice io dovrò per forza dimenticarmi di tutta l'attività di rappresentanza
ho pensato ad avere due vicepresidenti del consiglio che svolgono tutti gli
incontri la rappresentanza andare a parlare i convegni